标题：一日一教学系列10_删除文件夹：rd
首发地址：http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=3340
首发日期：2009.2.14
更新日期：无

上一篇：创建文件夹：md  http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=3319
下一篇：移动文件（夹）：move http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=4820

　　前面的教程中介绍过，删除文件用的是del命令，那么，是不是像ren命令通吃文件和文件夹一样，del是不是也可以删除文件夹呢？

　　答案是否定的，因为删除文件夹必须使用rd命令，这叫术业有专攻^_^。

　　rd的另外一个写法是rmdir，源自ReMakeDirectory。使用的方法也很简单：rd 文件夹名 即可，例如：rd test。它支持带路径的文件夹名，例如：rd d:\test。

　　有时候，rd并不能很好地完成任务：你让它删除test文件夹，它却傲慢地向你翻白眼：目录不是空的。不过，这也不能怨它偷懒不干活，只是它的脾气有点怪：如果要删除的文件夹下面还有子文件，你得给rd戴顶高帽，加个 /s 参数，它才会高高兴兴地帮你做事，所以，正确的写法是：rd /s test。

　　如果你是个彻头彻尾的懒鬼，光是使用 rd /s test ，可能还是对它不甚满意，因为当你在删除带子文件的文件夹的时候，CMD总是不识时务地停下来，殷勤地问你：是否确认(Y/N)?非得等你输个字符敲下回车不可。命苦不能怨政府，点背不能怨社会，谁叫rd有那么大的威力呢，它一旦耍起流氓来，那是谁也拦不住的――rd有风险，删除须谨慎啊。好在微软对那些对删除十分有把握而又懒得要命的家伙体贴入微，提供了一个十分方便的参数 /q ，它取自quiet，官方解释为：安静模式，带 /S 删除目录树时不要求确认。这次再试试：rd /q /s test，真个是：弹指一挥间，灰飞烟灭，是不是有眼不见心不烦的酣畅感？