标题：一日一教学系列1_目录跳转：cd
首发地址：http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2513
发表日期：2008.11.12
更新日期：无

上一篇：无
下一篇：以树形格式罗列文件：tree http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2514

　　当我们需要处理不同路径下的文件的时候，很可能需要切换目录，这个时候，可以考虑使用目录跳转命令cd。

　　例如，我们打开命令行窗口的时候，一般是这样操作的：在桌面左下角找到“开始”菜单，打开“运行”，输入“cmd”，回车。这个时候，命令行窗口默认的当前目录位于当前用户所在的路径下，比如：C:\Documents and Settings\JM，如下图所示。一般而言，这个目录下并没有我们想要处理的文件，我们很可能需要跳转到其他目录，比如说：C盘根目录，这个时候，我们就需要使用cd来实现目录的跳转了：cd c:\。

　　cd的全称是Change Directory，直译为改变文件夹，也就是跳转目录、切换路径的意思。它后面可以接驱动器符号、完整路径和相对路径。从它的全称可以得知，它不能操控文件，而只能作用于驱动器或文件夹。例如，我们使用 cd c:\boot.ini 这个命令来跳转（boot.ini是文件而非文件夹），就会出现“目录名无效”的错误，如下图所示。

　　如果要跳转到当前目录的根目录下的话，可以使用一条简单的命令：cd\。如下图所示。

　　继续跳转，cd c:\windows\temp，跳转到临时目录下。

　　此时，如果想回到上一层目录windows，可以使用这条命令：cd..。如下图所示。

　　想想看，如果执行 cd. 会发生什么情况？

　　结果，目录没有发生跳转，原地不动。如下图所示。利用这个原理，可以用 cd.>test.txt 来构造0字节的文本文件。详细情况，请参考这篇文章：本人常用的批处理实用技巧之第2点。http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=939

　　原来，在cmd中，.、..和\表示相对路径，.是当前目录，..是上一层目录，而\表示根目录。

　　来看一个比较诡异的现象：

　　从当前目录下跳转到不同分区路径d:\的时候，cd d:\没有成功，当前目录没有发生改变；当添加了一个参数 /d 之后，命令成功地执行了。原来，要跳转到不同分区的时候，需要添加强制跳转参数 /d 。但是，如果进入的是当前目录的子目录，则可以不使用 /d 参数。这一点是很容易被大家忽略的，希望能引起足够的重视。

　　再来看一个更加诡异的现象：

　　原来，当输入的是当前驱动器号+冒号的时候，将显示当前目录的完整路径；当输入的是当前驱动器号+冒号+反斜杠的时候，将跳转到当前路径的根目录下。

　　CD 的另一个非常有价值的用途是：显示当前的完整路径，一般用通过 %cd% 加以引用。如下图所示。此时，CD 作 Current Directory 解释，即“当前文件夹”。

　　高级话题：看看下面这幅图反映了什么问题？

下一篇：以树形格式罗列文件。http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2514