标题：一日一教学系列2_以树形格式罗列文件：tree
首发地址：http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2514
发表日期：2008.11.12
更新日期：无

上一篇：目录跳转：cd http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2513
下一篇：内容重定向符号：>和>> http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2516

　　tree ，在英语中的基本含义是“树”，在cmd中，tree命令的功能是以树形格式罗列文件。

　　当你向别人展示你自己所做光盘的内容的时候，或者是罗列你硬盘上某个目录下的资料的时候，tree命令显得相当方便，并且能让你展示的内容层次分明，井井有条。啥也不说了，上图，顺便温习一下cd命令。

　　当然，你可能并不满足于只给别人抓张图，你可能还想把这些信息导入到文件中去，加工一番再发出去，那么，请使用这条命令：tree>list.txt，这样，所有的信息都保存到list.txt文件中去了。

　　更多的命令，请在cmd窗口中用 tree /? 查询（其实就两个参数）。

　　很可能只是一条简单的命令，只是一眨眼的工夫，就解决了你的大问题，这就是cmd的简洁，这就是cmd的力量！