标题：一日一教学系列3_内容重定向：>和>>
首发地址：http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2516
发表日期：2008.11.13
更新日期：无

上一篇：以树形格式罗列文件：tree http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2514
下一篇：条件判断：if http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2530


　　当我们在cmd窗口中查询某条命令的帮助信息的时候，帮助信息是显示在命令行窗口中的，命令行窗口关闭后，这些帮助信息就看不到了，如果下次还想看，又得在命令行窗口中输入查询命令，比较繁琐。

　　有没有办法把显示在命令行窗口中的帮助信息保存下来呢？

　　答案是肯定的，并且有不止一种答案。

　　稍微繁琐一点的办法就是复制命令行窗口中的信息，然后粘贴到文本中保存起来。这个操作比较繁琐的：在命令行窗口点击右键，然后选择“标记”，用鼠标拉出复制范围，然后敲回车，最后，粘贴到文本中去。

　　高效的办法就是：使用重定向符号，把原本输出到cmd窗口中的信息重定向到文本文件中去。

　　重定向符号有两个：>和>>。它们的作用都是改变各种提示信息的输出方向，把提示信息输出到指定的地方去――各种提示信息默认是输出到屏幕上去的。例如：tree /?>help.txt，这条命令语句就把 tree 命令的帮助信息重定向到了help.txt文件中，help>nul 就把 help 命令的提示信息重定向到了空设备中去（nul表示空设备）。

　　想看看cmd中都有哪些基本命令吗？在cmd窗口中输入 help 就可以看到了；如果想把这些基本命令信息保存下来，请使用 help>d:\list.txt ，然后，到D盘根目录下找到list.txt文件打开即可。

　　>和>>虽然都起到重定向提示信息的作用，但是，它们的作用稍有差别。单个的>表示以覆盖方式重定向提示信息，也就是如果目的地原来有内容，将把原来的内容清除掉，用新内容填充；>>表示以追加的方式重定向提示信息，也就是说，如果目的地原来有内容，原有的内容将保持不变，在原有内容之后追加新内容。例如：假设d:\test.txt中的内容是：I Love batch。那么，在cmd窗口中，分别使用如下两条语句：echo me,too>d:\test.txt和echo me,too>>d:\test.txt，将会发现，使用第一条语句之后，test.txt中只有一行内容：me,too，而使用第二条语句之后，test.txt中将有两条内容，分别是I Love batch和me,too。