标题：一日一教学系列6_文件复制：copy
首发地址：http://bbs.bathome.cn/topicadmin.php?tid=2863
首发日期：2008.12.21
更新日期：无

上一篇：流程跳转：goto  http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2574
下一篇：文件删除：del http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2962

　　copy，中文含义为“复制”，一个很容易见名知意的命令，它的作用是复制文件，用法十分简单：copy 源文件 目的路径。

　　假设，你需要把d:\test\test.txt这个文件复制到D盘根目录下，那么，使用 copy d:\test\test.txt d:\ 就可以轻易办到。

　　当然，这是最简单的情形，在实际使用中，还是会碰到十分复杂的情况的。

　　如果D盘根目录下已经存在了一个名为test.txt的文件，那么，复制过去的时候，copy命令就会提示你是覆盖原文件、是放弃复制还是覆盖所有文件。如果你在批量复制的时候，一概覆盖原文件，那么，一个一个地选择十分麻烦，这个时候，你可以使用不加提示就覆盖原文件的参数 /y （相当于自动选择了Yes选项），完整的命令为 copy /y d:\test\test.txt d:\ 。

　　如果复制的时候，你还需要把源文件改个名，比如把test.txt改为1.txt的时候，可以直接使用：copy d:\test\test.txt d:\1.txt 这样的命令，也就是说，在指定目的路径的时候，直接指定文件名，那么，新的文件名就是源文件复制之后的名字。

　　如果要复制的路径带有空格、&等特殊符号的时候，请使用引号把这些特殊字符括起来，比如： copy "d:\test abc\test.txt" "d:\t&est"

　　copy命令除了“复制”文件的功能外，还有一个绝活：合并多个文件为一个文件，具体的格式为：copy 文件1+文件2+文件3+…… 目的路径\新文件名 。例如：copy d:\test.txt+d:\abc.txt d:\test\test.txt，那么，就把D盘根目录下的test.txt和abc.txt两个文件的内容合并为test.txt，并保存到d:\test目录下。

　　copy 还有一些参数，但是常用的就上面的用法，更多的用法请在命令行窗口中使用 copy /? 来查询，很容易上手的。

　　必须注意的是，copy只能复制文件，对于文件夹的复制，则需要另请高明，动用xcopy来复制。xcopy是copy的高级版本，有更丰富的参数，能实现更加复杂的功能，通吃文件和文件夹的复制，以后将另行介绍，在这里就不展开讲解了。