标题：一日一教学系列7_文件删除：del
首发地址：http://bbs.bathome.cn/topicadmin.php?tid=2962
首发日期：2009.01.01
更新日期：无

上一篇：文件复制：copy http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=2863
下一篇：重命名文件（夹）：ren http://bbs.bathome.cn/viewthread.php?tid=3318

　　删除文件使用的命令是del，它的全称是delete。
　　del命令的用法很简单，使用 "del 文件路径" 的格式就可以了。比如，想删除D盘根目录下的test.txt，使用del d:\test.txt即可。
　　但是，并不是所有的文件都可以只用del命令就可以搞定，比如具有隐藏属性、只读属性或者系统属性的文件，假如d:\test.txt具有隐藏属性，如果仅仅是 del d:\test.txt 的话，d:\test.txt会纹丝不动。如何删除它？这时候，就需要对del加上一些辅助参数了，隐藏属性是hidden，使用del /a:h，只读属性是read，使用del /a:r，系统属性是system，使用del /a:s，如果不知道文件是什么属性，那么，使用del /a即可――不过有一种情况是例外，当文件具有只读属性的时候，还得添加 del /a /f 参数，所以，如果要对不知道属性的文件进行强制删除，使用 del /a /f 语句是最保险的做法。在这里，/f  参数表示强制删除只读属性文件的意思，f取自foce，也就是强制的意思。
　　有段时间，威金病毒肆虐网络，以摧枯拉朽之势毁灭了不少文件，其中，最关键的一点是在每个目录下生成了一个desktop.ini文件，只要把这些desktop.ini文件删除，这个病毒就没有了危害性。要删除每个目录下的desktop.ini文件，如果点开一个个的子文件夹删除的话，将不胜其烦，如果使用del命令，简单的一条语句就可以搞定，那就是：在指定目录下执行 del /a /f /s desktop.ini 命令。在这里，/s 表示搜索当前目录下的所有子文件夹，并删除指定文件的意思，s取自sub，表示“从属的”、“子目录的”的含义。
　　删除文件是件十分危险的事情，稍有不慎，就可能删掉了重要的文件，所以，在执行删除操作的时候，需要小心谨慎。如果需要在删除之前进行确认的话，可以添加一个参数：/p。
　　当然，对于十分有把握的删除操作，并不需要逐一确认的，可以选择静默删除模式，这时候，需要使用参数：/q，也就是 quiet 的缩写形式。